¿Qué son las bases de datos?
	Es un conjunto de datos organizados los cuales poseen una ralación entre sí, por ejemplo, una guía telefónica.

	Entre los gestores más populares están MySQL y Postgres. Un gestor de bases de datos es un programa que nos permite trabajar con bases de datos.

Modelo relacional.
	Base de datos relacional. Colección de tablas las cuales almacenan información de forma estructurada. Una tabla poseé columnas y filas, esto es similar a las hojas de cálculo.
	Cada tabla debe poseer una sola entidad.

Lenguaje SQL.
	Es el lenguaje para trabajar con bases de datos. El gestor más conocido es MySQL, éste es open source y está disponible para los sistemas operativos Windws, Linux y Mac. Tiene una versión gratuita.


Instalación Linux
	
	sudo apt-get update
	sudo apt-get install mysql-server
		Colocamos la contraseña de root

Restablecer constraseña root MySQL
	

	Si has perdido la contraseña de tu usuario root, no te preocupes, es posible restablecerla siguiendo los siguientes pasos.

	    Si el servidor se encuentra en una maquina remota debemos de ingresar a esta mediante SSH

	Lo primero que debemos de hacer es detener el servidor.

		> mysql.server stop
		> service mysqld stop
		> mysqld stop

	Una vez el servidor se encuentre detenido, debemos de reiniciarlo en un modo seguro.

		sudo mysqld_safe --skip-grant-tables --skip-networkin

	    --skip-grant-tables Permite conectarnos al servidor sin la necesidad de un password, además de otrogar todos los privilegios a la sesión.

	    --skip-networkin Detiene la escucha de peticiones TCP/IP

	Ahora, en una nueva pestaña, debemos de conectarnos al servidor utilizando el usuario root

		mysql -u root

	Una vez dentro del servidor, debemos de trabajar con la base de datos MySQL

		USE mysql;

	Con el cambio de base de datos haremos la actualización.

		UPDATE user SET password=PASSWORD('tu_password') WHERE user='root';

	Si la actualización fue exitosa debemos de salir del servidor

		FLUSH PRIVILEGES;
		exit

	El paso final es detener el servidor en modo seguro. Iniciamos el servidor como te costumbre y nos autenticamos, la contraseña ya estará funcionando.

		mysql -u root -p 

