Big Data

	Big Data es un concepto que nace de la necesidad de manejar grandes cantidades de datos. La tendencia comenzó con compañías como YouTube al tener la necesidad de guardar y consultar mucha información de manera rápida.
	Es un gran movimiento que consiste en el uso de diferentes tipos de bases de datos.
	Es una necesidad para empresas que desean crecer en gran magnitud.

Data warehouse

	Data Warehouse trata de guardar cantidades masivas de datos para la posteridad. Allí se guarda todo lo que no está viviendo en la aplicación pero es necesario tenerlo.
	Debe servir para guardar datos por un largo periodo de tiempo y estos datos se deben poder usar para poder encontrar cuestiones interesantes para el negocio.

Data mining

	El Data Mining se dedica a minar datos, a extraerlos de donde sea que estén (archivos muertos, base de datos actual, etc…) y hacer sentido de ellos para darles un uso.

ETL

	ETL son las siglas de Extract, Transform, Load (extraer, transformar y cargar). Se trata de convertir datos de archivos muertos y convertirlos en algo que sea de utilidad para el negocio.
	También ayuda a tomar los datos vivos de la aplicación, transformarlos y guardarlos en un data warehouse periódicamente.

Business intelligence

	Business Intelligence es una parte muy importante de las carreras de datos ya que es el punto final del manejo de estos. Su razón de ser es tener la información lista, clara y que tenga todos los elementos para tomar decisiones en una empresa.
	Es necesario tener una buena sensibilidad por entender el negocio, sus necesidades y la información que puede llevar a tomar decisiones en el momento adecuado al momento de realizar business intelligence.

Machine Learning

	Machine Learning tiene significados que varían. Es una serie de técnicas que involucran la inteligencia artificial y la detección de patrones.
	Machine learning para datos tiene un gran campo de acción y es un paso más allá del business intelligence.
	Nos ayuda a hacer modelos que encuentran patrones fortuitos encontrando correlaciones inesperadas.

	Tiene dos casos de uso particulares:

	    Clasificación
	    Predicción

Data Science

	Data Science es aplicar todas las técnicas de procesamiento de datos. En su manera más pura tiene que ver con gente con un background de estadísticas y ciencias duras.Data Science es aplicar todas las técnicas de procesamiento de datos. En su manera más pura tiene que ver con gente con un background de estadísticas y ciencias duras.